阿柳
搞掂晒未啊？
睇落又真係…
北房呀，你都睇下
唔錯喎
都真係幾有意思
拜託阿柳幫手果然係冇錯㗎
唔好意思啊
呢樣麻煩你喇
我知點做喇
乜今日原來係宮廷藥劑師
招募者審查日咩？
又係喎，好似係喎
咩叫好似係啊？
你明明成日都掛住呢一日㗎喎
係咪啊，阿傑？
終於都開始行呢條路喇
唔知會有啲咩困難？
會學到啲咩？
會有咩感覺呢？
如果可以同啲唔識嘅人
成為朋友噉就好喇
我哋需要等齊人
先可以帶各位應試者去簡介會現場㗎
所以請大家休息下先喇
噉點算啊？
不如我哋行下先啦
佢咪係…
之前喺藥房見到嗰個宮廷藥劑師嚟嘅
佢喺度調配緊止咳藥？
不過唔係仲需要七色葉同可可草㗎咩
唔好意思啊
的確係需要七色葉同可可草
不過仲未係時候
日出採摘先至係藥效最好嘅時間
藥效最好嘅時間？
我以前都有聽過呢種講法㗎
你都知道呀
呢啲係喺自然環境中生活嘅人
長期累積所領悟出嚟嘅一種智慧
雖然藥學文獻冇記載呢種講法
但我覺得好重要所以記低
因為佢哋長時間
以實際藥草做研究對象
我哋嘅經驗同佢哋相差好多
喺呢度真係幾時都學到藥草知識啊
白雪
阿傑
係咪要考試喇
你緊唔緊張啊？
少少啦
少少即係點啊？
噉我出發啦
我就係藥室長格拉庫
多多指教
今次嘅審查會
考驗見習宮廷藥劑師嘅工作能力
亦即係對藥草園
同藥草庫嘅管理能力
在座每個人
將會負責管理城外嘅一小片藥草園
由園內環境去到管理同埋保護藥草
視察期係兩日
之後提交報告，完畢
詳細可以睇返畀你哋嘅資料
睇嚟佢真係好似好畀心機噉樣喎
已經咁夜㗎喇
呢度嘅設計係用水路環繞全個藥草園㗎
聽就聽過，不過都係第一次見咗
噉樣效率真係好高啊
點解會有少少泥土流出嚟嘅？
估唔到呢度仲著緊燈
明明就嚟天光㗎啦，佢一個人
邊個？
-阿傑
-你好啊，白雪
嚇咗我一跳啊
有咩事啊？
等陣，唔好過嚟啊
畀人鎖住咗㖭
鎖住咗？
知唔知係邊個做㗎
有冇人揾過你啊
冇啊，我頭先一直
進行緊見習宮廷藥劑師嘅考試啊
係噉嘅話…
即係佢係早有預謀喇
聽朝一早會有審查員返嚟
到時就會有人開門㗎喇
如果畀人見到你考緊試同我一齊
噉就麻煩
係喇，阿傑
你本來嚟呢度係咪有咩事啊？
唔係，冇乜嘢啊
我出嚟散步咋嗎
出嚟散步？
實在太大意喇
你係幾時嚟咗呢度㗎
尋日囉
你有冇瞓過覺㗎？
仲使問嘅
你個人有時笑笑口想扮傻想避開話題
冇啊
咁難得可以嚟到設備咁齊全嘅藥草園
如果瞓覺嘅話太浪費喇
做咩啊？
呢種藥草係喺一半夜至黎明時分開花
即係而家開花先係㗎
明明啲水有流落嚟呢度㗎
呢度環境又好正常
但係啲花冇咩起色嘅
味道咁怪嘅
上面啲水係正常㗎
白雪，做咩事啊？
水流有毒素喺度啊
有毒素，頭先你飲咗啲水喎點算啊？
冇事㗎，對人係冇影響㗎
咩話，係噉嘅咩
唔好嚇我先得㗎
對唔住啊
係噉，係咩毒啊？
照我估計係一種植物毒素嚟啊
呢種物質帶有獨特嘅味道
而家混咗入去啲水裏面啊
但係呢度明明冇一種噉嘅藥草㗎喎
而且上面嘅水正常
即係下面出咗問題？
有咩藥草會分泌毒素呢？
唔通呢種唔係明目時雨而係由良時雨？
如果根都有怪味嘅話…
係由良
揾到原因喇
由良同明目時雨
呢兩種植物喺開花之前係好難分辨㗎
呢一度
應該係適合明目時雨嘅栽培環境嚟㗎
你嘅意思係話培植嘅方法有錯
由良生咗喺錯嘅環境
唔止唔會開花，根部仲會分泌毒素㖭㗎
然後毒素由泥土帶入水路
噉樣落去由良同其他藥草都會枯晒
阿傑，要快啲切斷流向對面嘅水啊
而我就幫啲花換過晒啲泥
得唔得㗎？
如果我幫咗你一定會對審查不利㗎喎
唔緊要，我哋而家要解決咗面前嘅問題先喇
但係噉樣可能會影響到你嘅前途𠺢嘛
喺呢個國家
我已經選擇咗成為阿傑嘅同伴
只要唔會迷失方向就得㗎喇
你就係我嘅目標
而且我一真都喺阿傑嘅身上
得到不斷向前行嘅動力啊
真係呀，你一直係噉樣啊
我幫你啊
七色葉同可可草啊
藥室長，早晨啊
早晨啊
點會殿下喺呢度嘅？
遲啲先再講啊
而且呢度點解會搞成噉㗎？
明目時雨同由良時雨嘅栽培環境撈亂咗
所以尋晚就喺呢度重新換過晒啲水同泥
全部都換晒？
係啊
而其他植物都係呀？
冇錯啊
噉樣做係想防止
水路裏面仲有殘留嘅毒素喺度
用咗一晚時間咋喎
唔通你揾埋殿下幫手呀？
因為啲藥草唔知幾時會幫到殿下
所以啲藥草係好重要㗎
總之我大概明白發生咩事喇
尋晚半夜
有個被懷疑係疑犯嘅考生出現咗
好有可能係佢上鎖嘎
即係佢嘅目的係想減少一個競爭對手
殿下，今次呢件事
可唔可以全部交畀我嚟處理？
我依稀見到上鎖嗰個人著住長袍
仲有一頭長髮紮咗馬尾
唔該晒你啊，殿下
白雪小姐
你要小心選擇同殿下相處嘅時間同場合
係，真係好對唔住啊
咪住啊，係我自己走來揾佢㗎
唔理殿下究竟係咪擅自行動都好
我哋都一樣冇權過問你
只要殿下講一句
我哋就會即刻無條件歡迎呢位朋友
成為我哋宮廷藥劑師嘅一份子
如果真係噉樣做
呢個女仔就唔會再喺城堡出現㗎喇
我先唔會因為噉而惹人討厭
噉講我非常榮幸
室長
唔好意思啊，覺得點啊八房
覺得白雪點啊
毫無疑問，當然合格喇
聽唔聽到啊？白雪小姐
我而家正式歡迎你
成意我哋見習宮廷藥劑師
今次嘅考試其實
唔止考驗點樣管理藥草園
仲要考驗識唔識分由良同明目時雨
本來只要分到
佢哋寫落報告度就已經可以㗎喇
點都估唔到你會重新種植佢哋㗎
畀阿柳聽到一定會嚇佢一跳啊
阿柳？
係出今次考試題目嘅人
亦係王宮裏面最年輕嘅宮廷藥劑師
唔通就係黑髮嗰個？
咩話，你哋見過面呀？
係噉，我就安排你做阿柳嘅下屬喇
係
格拉庫藥室長
我有件事想請你應承我㗎
喺今次嘅宮廷藥劑師考試裏面合格嘅人
就係得你哋兩個
希雅塔，喺度等我一陣
我入嚟喇
呢位就係今日開始嚟做助手嘅白雪喇
佢好完美噉樣通過咗考試
你好，我係阿柳
有咩唔明嘅話，你隨時問佢都得㗎
好喇，你哋好好相處喇喎
我叫白雪，請你多多指教
多多指教
閂門啊，唔該
係，唔好意思
係喇，阿柳先生
得㗎喇
叫我阿柳，唔使先生
唔係啩，唔好嘅
我始終都係你嘅助手嚟𠺢嘛
我只係一個細路仔
好怪啊
係噉，呢一點我就聽你嘅指示喇
阿柳
阿柳，係喇
呢樣…
係七色葉同可可草啊
我頭先趁住藥效最好嘅時間摘落嚟㗎
你記得呀？
係啊，因為印象好深刻啊
印象好深刻？
我覺得呢種諗法好有道理啊
係噉我先磨碎佢
你可唔可以幫我
接順序放七色葉同可可草啊？
係
請問你有咩事啊？
唔知點解個心鬱住鬱住噉
有冇啲藥可以即刻有效果㗎？
係
阿柳，麻煩晒你喇
對於呢位客人，用藥室長佢哋配嘅藥喇
阿柳
好彩走咗啫
呢個細路配嘅藥真係得人驚到唔敢飲㗎
唔通佢以前試過醫唔好你
因為佢呢
成日喺度研究埋晒啲咩植物毒素
肯定好想揾實驗品㗎
所以每個入都唔想同佢扯上啲咩關係嘅
植物係喺想保護自己嘅時候
先至會分泌毒素㗎
有啲情況都對人體有藥用價值
你知唔知道㗎？
你講嘅啫，都唔知幾時會出事
你點可以咁容易相信呢種
不切實際嘅判斷㗎？
唔該你收返頭先講嘅嘢吖
係
係噉我失陪喇
你唔使對呢啲嘢咁認真嘅
你唔好講啲咁蠢嘅嘢啊
我而家去叫藥室長
佢話…我蠢？
第一次畀人噉話呢？
殿下？
佢係咪嬲咗我啊
我…我唔係太識去了解其他人
我嘅理解能力
唔通奇怪到冇人當我係小朋友噉看待
如果咁想知佢究竟有冇嬲你
噉不如自己去問下佢啦
尤其係面對白雪啊
勸你都係勇敢啲正面面對佢喇
如果你唔係個小朋友
我就唔會走嚟畀意見你喇
又夠鐘訓練喇
再見
1002374
白雪小姐
1003783
搞掂病人記錄之後睇下呢樣
1006470
係傑殿下嘅病歷嚟㗎
1008311
你係藥劑師應該要睇
1010422
係傑殿下嘎？
1011779
因為喺宮廷藥劑師當中
1013716
你接觸傑殿下係最多㗎
1015898
希望你睇完會有所覺悟
1017977
同埋知道點樣應對緊急情況
1025783
呢度用嘅全部都係傷藥
1028481
唔止有練劍造成嘅擦傷毆傷
1031354
仲有半夜喺城牆跌落嚟嘅傷
1034250
點解要上城牆？
1041050
傑，十三歲
1042771
身體症狀同治療過程
1045514
係本服藥記錄？
1048061
二月五日
1049328
-服藥之後七小時
1050850
-發燒
1051907
-雖然輕微呼吸不暢順
1054269
但係説話行動正常
1056104
三十一小時後恢復
1058150
五月十一日，服藥之後
1060609
步行困難
1062325
三小時之後喂解毒劑
1064750
七月一日
1065750
服藥之後三十分鍾
1067621
-發燒而且…
-伴隨住全身性刺痛
1073034
我對毒藥都有啲抗體㗎
1095516
殿下…
1098976
阿柳，做咩事啊？
1100895
殿下
1102410
喂喂，你點啊？
1104498
我覺得自己一定要做返啲嘢啊
1108423
雖然我都唔知點解
1110565
只不過佢一個人喺度喊啊
1120120
你睇咗嗰樣嘢
1123153
係噉，你知唔知係咩
1125518
梗係知喇
1127138
係我嘅事嚟㗎喎
1131742
你唔擰過嚟望住我？
1153881
我會一直喺你身邊
1155658
對你體微不至
1157079
白雪
1166326
仲飲唔飲啊？
1168815
係噉，食唔食點心啊？
1174540
阿柳…
1177750
你冇事吖嘛？
1179984
我聽阿傑講晒喇
1181350
係咪我做咗啲咩嚇親你啊？對唔住啊
1186563
點解嚟咗嘅？
1188994
頭先我唔係做咗啲咩搞到你好嬲㗎咩
1193124
阿柳啊
1194983
你仲記唔記得
1196313
我叫咩名啊？
1199111
梗係記得喇
1200825
係噉你講我個名出嚟嘅話
我就話你知嬲唔嬲喇
1204942
但係誒…我
1207159
尤其係面對白書啊
1208776
勸你都係勇敢啲正面面對佢
1214815
誒…白…白…白雪…小姐
1221416
係！
1223452
啊柳，多謝你為咗我跑出嚟
1230610
唔使
1238094
由良時雨
1240717
吓？由良時雨即係考試題目
1244205
其實阿柳係咪好
鍾意由良時雨呢種藥草㗎？
1247650
冇錯係啊
1249306
點解鍾意嘅？
1251663
因為佢係紅色，好靚
1253753
我都想睇下
1255283
由良時雨，好似得我唔知佢係點樣嘅花
1258850
係咪呷醋啊？
1260369
你講得冇錯吖
1261983
係噉下次一齊去睇下
1268217
尋日仲係素未謀面嘅人
1270709
今日都有機會成為知己
1273685
喺自己心裏面
1275585
喺某人嘅懷抱中
1277550
一萌芽就會伸手採摘
1280653
唔理係甜係苦
1282801
都係為咗想知道花嘅名字
1374023
真係奇怪喇，唔通真係魔物所做嘅？
1376944
而家一定要考慮自己嘅立場先得
1379227
係我叫你嚟㗎，我點會自己走啊？
1382602
跟住佢有可以點呢？
1384663
（第5集：路途是預感的結晶）